1.Giới thiệu tổng quan về vue js:
-Gọi tắt là vue(phát âm là (/vju:/),giống như view trong tiếng anh)
-Vue.js là một progressive framework dùng để xây dựng giao diện người dùng(user
interfaces).
-Khác với các monolithic framework,Vue được thiết kế từ đầu theo hướng
cho phép và khuyến khích việc phát triển ứng dụng theo từng bước.
-Khi phát triến lớp giao diên(view layer),người dùng chỉ cần thư viện lõi(core
library) của Vue,vốn rất dể học và tích hợp với các thư viện và các dự án
có sẵn.
-Hơn nữa,Vue lại chứa đựng một sức mạnh rất lớn trong việc xây dựng Single-Page
Applications khi được kết hợp với công cụ build và các thư viện/component được xây dựng
bởi cộng đồng.
-Và Vue.js cũng hỗ trợ hầu hết các trình duyệt hiện nay.
Các kiến thức cần có:
Cần có kiến thức của javascript.Và 1 điều nữa vì vue.js xử lý phần frontend nên tiếp đó các bạn
cần phải có kiến thức của HTML,CSS.
2.Cài đặt và chạy thử app Vue
Cài đặt:
-có nhiều cách để cài đặt VueJs:tải bộ thư viện vue,nhúng core bằng link(CDN),Install
vue bằng lệnh (NPM),sử dung vue UI,....
-Cách chúng ta cùng thực hiện sau đây là cài đặt vue CLI
-CLI là viết tắt của (command Line interface) và Vue CLI cung cấp một hệ thống đầy đủ dể phát triển
Vue.js nhanh chóng.Điều này có nghĩa nó làm rất nhiều công việc tẻ nhạt
cho chúng ta và cung cấp cho chúng ta các tính năng có giá trị vượt trội:
+Nó cho phép chúng ta chọn thư viện nào mà dự án của chúng tôi sẽ sử dụng.Sau đó,nó sẽ tự dộng cắm chúng vào dự án.
+Tất cả các tệp Javascript,CSS và các phụ thuôc được đóng gói đúng cách,
được thu nhỏ và tối ưu hóa.
+Nó cho phép chúng ta viết HTML,CSS và Javascript theo cách chúng ta thích.
Chúng ta có thể sử dụng các tệp component .vue,TypeScript,SCSS,....
+Nó cho phép thay thế module ngay lập tức.Vì vậy,khi bạn lưu dự án của mình,các thay đổi sẽ xuất hiện ngay lập  tức trong trinh duyệt
-Cùng thực hành cài đặt project vue dầu tien nhé!
==>npm i -g @vue/cli
vue create <project_name>
(thuc hien cac lua chon config)
cd <project_name>
npm run serve
bu